Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Nanta
Es un país lleno de bosques
y abundantes recursos naturales.
Alguna vez fue próspero gracias al comercio.
y fue puesto en la mira por Francia.
Cuando un conflicto de intereses condujo a una guerra,
Nanta no pudo hacer nada más que perder su ciudad principal.
llamado Chansaeng a Francia.
Francia había gobernado la ciudad durante 50 años
a cambio de la paz de Nanta.
A medida que Nanta comenzó a convertirse en una república y
puso fin a su antiguo sistema monárquico,
Chansaeng, una ciudad que está siendo colonizada por Francia,
sorprendentemente mantuvo sus propias raíces y tradiciones.
El acuerdo terminará pronto.
Y Chansaeng
Regresará a la República de Nanta.
1963 (2506 a. C.)
¡NO QUEREMOS A NANTA!
¡NECESITAMOS LIBERTAD!
La ciudad de Chansaeng fue colonizada por un extranjero durante 50 años.
Ganaremos la libertad en seis meses.
-Queremos ser gobernados independientemente, ¿no?
- ¡Así es!
- Ya no queremos ser parte de Nanta, ¿verdad?
¡NO QUEREMOS A NANTA!
Hoy celebramos una ceremonia de ofrenda.
A nuestros antepasados ​​y espíritus sagrados.
Por favor cuida nuestra familia, nuestra casa,
y la gente de Chansaeng.
Que la paz sea con la ciudad.
Princesa Sridara.
El príncipe Kamfah y su hijo están aquí.
¿Qué?
¿Cómo fue tu discusión con Nanta?
Nos fusionaremos con Nanta en los próximos seis meses.
Estoy muy preocupado por esto.
Abuela,
No te preocupes por eso.
Nuestros acuerdos siguen siendo los mismos.
Nanta nos entiende muy bien.
Aunque ya no existe un sistema monárquico en Nanta,
Todavía estamos a salvo.
También visité al tío Lafah y le está yendo bien.
Todos los miembros de la familia real en Nanta
pueden vivir sus vidas normalmente, como uno más de sus ciudadanos.
Ya no tienen sus títulos,
Pero el gobierno todavía los respeta.
Mientras el Sr. Santi,
el primer ministro de Nanta, gobierne la nación,
Después de la entrega,
No habrá ningún cambio con nuestra familia.
Todo el mundo necesita mantener la calma.
Yo, el general Collar,
Estoy listo y feliz de servir a la gente de Nanta.
A partir de ahora, los habitantes de Nanta gozarán de prosperidad por igual.
Ya no habrá más élites ni capitalistas
que se aprovecharon de la nación como antes.
Conduciré a la nación hacia la nueva era.
- ¡No puedes soportarlo!
- ¡Para!
¡Alto! ¡Tienes que parar ya!
¡Esta es mi orden! ¡Para!
¡Señor Lafah!
Estos artículos pertenecen a mis antepasados.
¿Tus antepasados ​​que se enriquecieron oprimiendo a la gente?
Supongo que los antiguos dirigentes deben ser demasiado amables.
Por eso los miembros de la familia real y los capitalistas
Poseemos muchas propiedades nacionales como éstas.
Llevaré a Nanta a la nueva era.
Todos los objetos que usted poseía regresarán a la nación.
—¿Señor? ¡La urna cineraria!
—¡Deténgase!
Tienes que parar ahora mismo.
¡No puedes llevarte la urna cineraria de mi abuelo!
¡Devuélvemelo!
¡Te dije que me lo devolvieras! ¡Déjalo ir!
- ¡Te dije que lo dejaras ir!
- ¡Cariño!
No existe ninguna propiedad de la familia real.
Sólo existe propiedad nacional.
Hay un nuevo líder de Nanta.
¿Afectará a nuestra ciudad?
Este chico de Kalong es un líder testarudo.
- Me temo que el acuerdo...
- Príncipe Kamfah.
El Príncipe Inthorn está aquí para verte.
Hola hermano.
¿Cómo estás mi amado sobrino?
Mucho tiempo sin verlo.
Vamos, dame un abrazo. Te extrañé.
¿Qué deseas?
Ya sabes que no te daré dinero para apostar.
Vamos.
¿Por qué me ves de manera negativa?
Estoy aquí porque estoy preocupado por ti.
(El príncipe Lafah falleció.
El general Kalong disparó a toda la familia.)
¿Cual es la palabra?
Kalong les disparó a todos en su casa.
Escuché que confiscaría todas las propiedades de
Miembros de la familia real en Nanta.
¿Papá? Cuando Chansaeng se libere de Francia.
y entregado a Nanta,
Entonces nosotros…
Seguramente te enfrentarás a la misma situación que el Príncipe Lafah, querida mía.
No te preocupes, siempre encuentro soluciones para ti.
Esta es Duangkamol, ella es mi esposa tailandesa.
¿Por qué no les saludas?
Hola señor.
Tu papá puede transferir todos sus bienes
A Duangkamol, mi esposa.
Y puedes mudarte a Tailandia
antes de que Chansaeng regrese a Nanta.
Entonces Kalong no podrá hacernos nada.
¿Crees que soy tan estúpido como
para transferirle mis bienes a tu esposa?
Los gastarás todos en los casinos.
Es mejor compartir algo conmigo.
que dejar que Kalong confisque todos sus activos.
¡Déjame ir!
Soy uno de tus jefes.
¡Sáquenlos de aquí! ¡No los dejen entrar más!
- ¡Hermano! -
¡Vamos!
Te arrepentirás de tratarme así.
¡Duangkamol! ¡Date prisa y sígueme!
¡Déjame ir!
- ¡Déjame ir!
- ¿Papá?
¿Qué debemos hacer a continuación?
Mi principito,
Tu papá fue a ver al cónsul de Francia.
Estoy seguro de que podrán encontrar soluciones para nosotros.
Por favor, venga aquí y tome un sorbo de té para calmarse.
Gracias.
¿Papá?
¿Homthip? ¿Nos das un minuto?
Por supuesto, señor.
El señor Cónsul dijo que ahora mismo
Francia puede ayudarnos a cuidarnos.
Kalong no puede hacernos nada en este momento.
Pero…
Después de que Chansaeng es entregado a Nanta,
Francia no tiene poder
y no puede interferir en los asuntos internos.
Quisiste decir eso
en los próximos seis meses
Nuestros bienes serán confiscados
¿Y le dispararon igual que al tío Lafah?
Todavía tenemos tiempo.
Ya encontré una salida.
Necesitas casarte con una mujer tailandesa.
Podemos transferir activos a su esposa
y trasladar a todos a Tailandia.
- ¿Papá?
- No te preocupes.
Ya te encontré una esposa.
Su nombre es Pin-anong.
Es la hija del príncipe Bodin.
La conocías bien.
Están cerca de nosotros, no nos traicionarán.
No me voy a casar.
Se trata de la felicidad de toda mi vida.
¿Por qué me obligas? Eres tan egoísta.
¿Te olvidaste de los disturbios en la ciudad?
Cuando Kalong gobernaba Chansaeng,
Las cosas se pondrían más complicadas que esto,
mucho más complicadas que esto.
No quedará nada en nuestra familia.
¡Cómo te atreves a hablar de tu propia felicidad!
¿Quién es el egoísta ahora?
¿Kamfah? ¿Sankaew?
¿Qué está sucediendo?
¿No puedes simplemente hablarlo de manera civilizada?
Si no quieres hacer esto por mí,
Al menos deberías hacer esto por tu abuela.
Ella se está haciendo mayor.
Ella no debería luchar en la última etapa de su vida.
(Palacio Sirichalalai, Bangkok, Tailandia)
¿Qué? ¿Querías que me casara?
Creo que ya era hora.
Necesito ser honesto contigo.
Sabes bien que estamos pasando por un momento difícil en estos momentos.
No sabemos cuando
Los acreedores vendrían aquí para apoderarse de este palacio.
Si te casas,
Ganaremos una dote para salvar el palacio.
- Pero yo…
- ¿Por qué eres tan exigente con esto?
Tu papá y yo te cuidamos muy bien.
A pesar de que tu mamá era solo una sirvienta.
¿No tenías intención de devolvernos nada?
Alfiler.
¿Te acuerdas del Príncipe Sankaew?
El príncipe Sankaew te cuidó
cuando fuiste a estudiar a Penang.
Ya hablé con el príncipe Kamfah.
Que ustedes dos deberían casarse.
Una hija de una amante
se casa con un príncipe sin hogar,
Parece una combinación perfecta.
¿Casarse con Sankaew?
Casarme con un hombre que me guste.
Sasin es muy genial.
Por supuesto que lo es.
Es el mejor violinista del Rachawadee Club.
- Sasin, hola!
- Hola, Waewwan.
Mi cumpleaños es el mes que viene.
Me gustaría que…
Toca el violín en mi fiesta de cumpleaños, ¿puedes?
Me encantaría tocar en tu fiesta de cumpleaños,
pero no estoy seguro si soy libre.
Si acepté una oferta de una bella dama
y luego te rechacé,
Me sentiría culpable por el resto de mi vida.
¿Qué pasa con esto?
Puedo tener a Mingmitr, un cantante de voz de oro,
y Sanya, un guapo guitarrista,
para cuidarte en su lugar.
Feliz cumpleaños para ti de antemano.
Hasta luego.
¿A dónde vas?
¿Qué carajo?
Lo mismo de siempre.
Tienes buena habilidad para hablar
pero nunca has salido con nadie.
Realmente quiero saber
¿Quién podría inmovilizar a alguien tan coqueto como tú?
Si esa persona no es tan bonita como mi Rachawadee,
Entonces no me interesa.
Ya basta de tus dulces palabras.
No me estoy enamorando de ti.
Antílope indio.
¿Alfiler?
- Buenas noches.
¿Cómo estás?
Tus bebidas.
Gracias, Sra. Rachawadee.
¡Alto! ¡Alto!
Este es mio.
Siéntete como en casa.
¿Qué pasa con tu matrimonio?
No hay nada más que actualizar.
Ya te lo conté todo.
Ya sabéis que nuestro palacio está en una situación difícil.
Papá vendió parte de nuestras tierras
y ya no nos queda casi nada.
Los acreedores quieren recuperar su dinero.
Querían que me casara,
que ganara una dote para salvar el palacio.
Pero el matrimonio sin amor no durará.
¿Quién te dijo que no fue por amor?
Vamos.
Incluso si te casas con el Príncipe Sankaew
del que siempre me hablaste,
Todavía no podemos confiar en él.
Necesito casarme de todos modos.
Sabes que no puedo estar en desacuerdo
con mi padre y Khunying Wad.
Es bueno que pueda casarme con Sankaew.
Él no es ningún extraño para mí.
Si él te ama como tú lo amas,
Entonces estoy feliz por este matrimonio.
Como tu hermano, todavía necesito verte.
Si puede pasar mis criterios.
Y sea el hombre adecuado para ti.
Abuela.
¿Sigues despierto?
No puedo dormir.
Estoy preocupado por nuestra casa y nuestra ciudad.
Chansaeng solía vivir en paz.
No sé qué va a pasar en los próximos seis meses.
Escuché eso
Antiguos miembros de la familia real en Nanta fueron arrestados
y los mataron a todos.
Son nuestros parientes.
No debería haber sucedido.
Me preocupa que pronto
Todos seremos…
Abuela.
No necesitas preocuparte por eso.
Como tu nieto,
y heredero de la familia Chansaeng.
Haré cualquier cosa para protegerte.
Nuestra familia estará a salvo.
Tienes que creerme.
Todo va a estar bien.
¿Ya empacaste todo?
Sí, señor.
Pero me preocupa la princesa Sridara.
Ella nunca ha abandonado Chansaeng.
Ella nunca ha estado lejos de aquí.
Típica anciana.
Ella no quiere vivir en ningún otro lugar.
Pero es mejor que se vaya.
Si hay algún disturbio en Chansaeng,
Será difícil para ella.
Cuando estés en Tailandia,
Tienes que cuidar de todos.
Cuando termine de manejar nuestros activos,
Iré corriendo a Tailandia para hablar sobre el matrimonio.
¿Príncipe Kamfah?
¿Puedo decirte algo?
Sé
que amas tanto al Príncipe Sankaew.
Sobre el matrimonio,
¿Puedes reconsiderarlo?
Me siento mal por él.
Sankaew me dijo
que quiere casarse con Pin-anong.
¿Él dijo eso?
¿Crees que alguien como yo mentiría?
Por supuesto que no.
Solo pienso que…
Ya perdiste a la Princesa Dueanpradap.
Me preocupa que también puedas perder a tu hijo.
Tú lo sabes bien
Que ya he perdido a mi único hijo.
¿Qué dirían los demás de nosotros?
¿Si este escándalo se filtrara?
Vas a manchar nuestra reputación.
¡Y arruina nuestra familia, hijo ingrato!
¡Mi Principito!
¡Por favor para!
- Cariño, por favor. Te lo ruego.
- ¡No me detengas!
¿Dueanpradap?
Es mejor para él casarse.
Quizás las cosas mejoren.
(Bangkok, Tailandia)
¿Dónde está la gente del príncipe Bodin?
Pensé que alguien estaría aquí para recogernos.
¿Por qué no te sientas y descansas aquí?
Voy a buscar a Pin.
- Por favor, cuide de ella.
- Sí, señor.
Tranquilo.
¡Disculpe!
¡Fuera del camino!
Lo lamento.
Gracias por ayudarme.
"Amor a la luz de la luna"
(Episodio 1)
Esperar.
¿Es usted el príncipe Sankaew?
Tu abuela está ahora con la gente del Príncipe Bodin.
Pero no pudimos encontrarte
Así que caminé y te busqué.
¿Cómo sabes quién soy?
Le di todos los créditos a tu abuela.
Ella explicó cómo te ves tan vívidamente.
¿Cómo?
Ella dijo que vistes todo de blanco, de la cabeza a los pies.
Y ella dijo que te parecías a…
Bueno, realmente pareces uno.
¿A qué se parece?
Un conejo.
¡Ey!
¡Sankaew! Por aquí.
¿Puedes comportarte por una vez?
Hola tío.
Hola, Khunying Wad.
Me alegro de que Sasin te haya encontrado.
No sabía que tenías un hermano mayor.
Él no es su hermano.
Sasin es el primo de Pin.
Los parientes de su madre lo trajeron desde Ayutthaya.
El príncipe Bodin tuvo la amabilidad de criarlo.
Yo solo vivo allí, en el palacio,
Mi papel es un poco mejor que el de sirviente.
¿Deberíamos empezar a irnos?
-La abuela debe estar cansada, por aquí por favor.
-Por favor sígueme.
Necesitas llevar todo esto contigo a Tailandia.
Escóndelos bien, no dejes que nadie los vea.
Yo me encargaré de vender nuestras tierras.
y transferir activos en bancos a Tailandia.
- Te seguiré tan pronto como termine.
- Entendido.
Kalong tiene ojos y oídos en todas partes.
Cuando estés en Tailandia,
Tienes que tener cuidado.
No puedes confiar en nadie.
¡Ay!
¿Estás bien?
¡Disculpe!
¿Está todo bien?
¡Ey!
¿Qué estás intentando hacer?
Te pregunté: ¿Qué estás tratando de hacer?
¡Déjame ir!
¡Déjame ir! ¡Ahora!
- ¿Quién eres?
- ¡Déjame ir!
¿Eres un ladrón?
¡No intentes correr! ¡Ladrón!
¿El príncipe Sankaew?
¿Qué haces tú en mi lugar?
Déjame ir primero.
Lo lamento.
¿Cómo llegaste aquí?
Escuché un ruido fuerte y alguien gritó.
Pensé que alguien había resultado herido.
Cierto. Es mi voz.
Fui al baño y me resbalé.
Estaba borracho.
Ya que estás aquí,
¿Quieres quedarte a tomar una copa?
Tengo muchas preguntas que hacerte.
Pero apenas estás recuperando la sobriedad.
¿Quieres seguir bebiendo?
¿Quién dijo que no podía hacerlo?
Bueno, la gente normal no haría algo así.
Vamos, señor Sankaew.
La gente normal tampoco se colaria en
casa de otra persona por la noche.
—¡Oye! Ya te lo dije…
—Vamos.
Solo estaba bromeando. Eres demasiado serio.
Voy a pasar.
Tengo algo que hacer temprano en la mañana.
No creo que pueda quedarme a tomar una copa.
Me tengo que ir.
No voy a acompañarte a la salida.
¿Algo que hacer? ¿Temprano en la mañana?
Mi papá quiere dejar esta zona como jardín.
Porque le gusta mucho un lugar junto al río.
Esto es tan lindo y verde.
Necesitaré comprar algunos ingredientes para Luk Chup,
Tu abuela me pidió que le enseñara mañana.
Gracias por cuidarla.
Vamos al otro lado.
Mi mamá y yo vivíamos en una casa pequeña allí.
Ahora mi papá deja que Sasin se quede allí.
No estoy seguro de si ya está despierto.
Creo que deberíamos ir allí y despertarlo.
Déjalo dormir hasta tarde. No deberíamos molestarlo.
Creo que se despertará por la tarde.
¡Oh! ¡Estás aquí!
¿Por qué pensaste que sería una persona tan perezosa?
¿Quién se despertaría por la tarde?
Lo supuse por lo que vi anoche.
¿Anoche?
¿Te encontraste con Sasin anoche?
Por casualidad.
Bueno, no lo creo.
-Querías entrar en mi casa para verme.
- ¿Eh?
¡Oye! Te dije que solo fue un malentendido.
¿Malentendido sobre qué?
Estoy tan confundido
Un ladrón entró en mi casa anoche.
Cuando lo miré de cerca, no era realmente un ladrón.
Pero él era…
Un conejo.
¿Un conejo?
-¿Qué conejo?
-Pin.
Si quieres escuchar una versión verdadera de esta historia,
Este hombre había bebido demasiado, estaba borracho.
y se deslizó al suelo haciendo mucho ruido.
Me quedé tan sorprendido que entré para ver cómo estaba.
Ese tipo borracho me culpó por ser un ladrón.
Bueno, ese tipo borracho se sintió mal por eso.
Lo compensó ofreciendo una bebida.
No esperaba que el otro tipo
se sintiera disgustado por un pobre hombre borracho.
y rechazó la oferta.
¡Ey!
Mirar a la gente por encima del hombro no es mi rasgo.
Creo que deberíamos cancelarlo.
Todavía estoy confundido.
Pero parecía que ambos se llevaban muy bien.
Me alegro de verlos a ambos de esta manera.
Gracias por llevarme.
De lo contrario, Sankaew y yo
no tendríamos la oportunidad de visitar templos.
Mi placer.
Estaré encantado de llevarte a algún lugar hoy, sólo dime un lugar.
Te cuidaré lo mejor posible
y el Sr. Sankaew.
Debes mirar hacia adelante cuando conduces.
¿Por qué seguiste mirando el espejo retrovisor?
¿Cómo supiste que seguía mirando el espejo retrovisor?
Cada vez que me miraba al espejo, te veía mirándolo.
Bueno, estoy conduciendo, por supuesto que necesito
mirar el espejo retrovisor todo el tiempo.
por seguridad.
Eres tú quien me sigue mirando.
¡Oye! No te miré.
¿No lo hiciste? ¿Por qué…?
¡Guau!
Ustedes dos se llevaron bien muy rápido.
No tienes ningún problema con la conversación.
Le rezo a la estatua de Buda aquí.
Me siento tan impotente
sin un lugar llamado hogar.
Quisiera pedir vuestra misericordia.
Por favor ilumíname para encontrar una manera de salvar mi casa.
de la crueldad del general Kalong.
No quiero que Pin se involucre con esta tristeza y dolor.
No quiero ver a nadie sufrir.
No quiero que nadie se angustie
más por mi culpa.
¿Dónde está Pin?
Compras.
Para hacer el postre con tu abuela.
¿Te encanta Pin?
¿Por qué preguntaste?
Te vas a casar con ella, necesito saberlo.
Antes de que su madre falleciera,
Ella me pidió que la cuidara.
Ya sé lo que ella siente sobre esto.
Y quiero saber sobre tu sentimiento,
para ver si es el mismo que el de Pin.
Pin es una buena persona.
Esa no es mi pregunta.
Sólo tengo buenas intenciones para ella.
Todavía no es mi pregunta.
Sólo dime si la amas o no.
No es tan difícil.
No es tan sencillo
Explicar los sentimientos de la gente.
Parece difícil cuando alguien como tú lo hace difícil.
El amor es simple.
Si ambos tienen el mismo sentimiento,
eso es lo que importa.
Pero la gente tiende a mezclar estatus, idoneidad,
y dinero con amor.
Para mí, si amo a alguien,
Les diré lo que siento.
Si me aman también,
entonces serán mi felicidad
y yo seré de ellos.
No me importa el estatus social ni la idoneidad.
o las opiniones de otros.
Es así de simple.
Si puedo vivir mi vida como me plazca como tú,
Sería genial.
¿Por qué? ¿Qué le pasa a tu vida?
La vida de las personas ricas o
La vida de los miembros de la familia real es mucho
mejor que la de un músico de bajos ingresos como yo.
¿Qué pasa con mi pregunta?
¿Qué opinas sobre Pin?
Mi sentimiento
No es asunto tuyo.
Está en mi corazón.
No necesito compartirlo contigo.
(Banco Nacional de Chansaeng)
Por favor, informe a su gente en Tailandia que
pueden abrir cuentas bancarias.
Me encargaré de transferir el dinero y todos los activos.
a sus nuevas cuentas bancarias en Tailandia lo antes posible.
Muchas gracias.
- Por favor, hazlo rápido.
- Sí, señor.
Señor Kamfah.
Espero que no te importe que te haya llamado señor.
Ya hace bastante tiempo que no hay títulos reales en Nanta .
No esperaba verte aquí.
¿Por qué es eso?
Este banco está a cargo de Chansaeng.
Pero en los próximos seis meses,
Chansaeng se combinará con Nanta.
Estoy aquí para comprobarlo.
Espero que lo sepas
Después de Chansaeng, volviendo a Nanta,
Se realizará una inspección de las transacciones bancarias.
para ver si hay alguna transferencia anormal de activos.
Entiendo.
Espero que no te involucres en nada.
que podría conducir a problemas en el futuro.
Entendido, General.
Espere un minuto, señor Kamfah.
¿Dónde está tu hijo, Sankaew?
¿Por qué preguntas por él?
Sólo estaba siendo educado.
Cortesía
No te sienta bien.
Soy un soldado.
Sólo estoy familiarizado con reglas y órdenes.
No estoy familiarizado con los modales.
Debe ser irritante para un miembro de la familia real como tú.
Cuando Chansaeng es entregado a Nanta,
Te enseñaré reglas y órdenes como lo hacemos en el ejército.
¿Suena bien?
¿Señor?
No sé cuánto sabe sobre nuestro plan.
Estoy muy preocupada por mi hijo.
Mi sentimiento
No es asunto tuyo.
Está en mi corazón.
No necesito compartirlo contigo.
¿Qué sientes por dentro?
¿Por qué estás tocando una canción tan triste?